---
layout: "page"
title: "Humor"
---
*天天一则幽默笑话*

- 哲理故事
- 脑筋急转弯
- 幽默笑话
- 谜语/灯谜
- 对联
- 俗语/顺口溜
- 歇后语

## I. 哲理故事/幽默笑话/脑筋急转弯
- 老板,来碗泪流满面。

- 某领导在对职工做学习雷峰精神的报告时念稿曰："雷峰没有死！"(众笑，并议论纷纷)秘书在一旁小声提示道：精神，精神！领导得意洋洋地接着对台下说："对！还精神着呢！"

- 为什么先看见闪电后听到雷声？{眼睛在前，耳朵在后}

- Q: Why was the cat sitting on the computer? A: He was keeping an eye on the mouse!

- 为什么大部份佛教徒都在北半球？{南"无"阿弥陀佛}

- 唐僧：八戒，你跑两步给为师看看吧！ 八戒：师傅，为什么要看我跑啊？ 唐僧：说来惭愧！为师长这么大，即没吃过猪肉，也没看过猪跑唉。。。一步一步来吧！

- 搞笑的翻译： 刘备 Backup Liu；关羽 Close Feather；张飞 Open Fly。

- Q. I have a neck, but no head, and I wear a cap. What am I?
- A. A bottle!

- Q. A man was driving a truck. His headlights weren't on, and the moon wasn't out. Ahead of him, a woman dressed in all black started crossing the road. Fortunately, the man braked so she could cross. How did he see her?
- A. It was the middle of the day!

- 一家三口住进了新房。妻子见丈夫和儿子不太讲究卫生，就在家里写了一条标语“讲究卫生，人人有责”,以督促儿子和丈夫讲卫生。儿子放学回家，见了标语，拿出笔，把标语改成了“讲究卫生，大人有责”。第二天，丈夫见了，也拿出笔，把标语改成了“讲究卫生，太太有责”。

- 数学家同女朋友在公园漫步。女朋友问他：“我满脸雀斑，你真的不介意？” 数学家温柔地回答：“绝对不！我生来最爱跟小数点打交道。”

- 某人在精神病院实习，忽一神经病患者手持一把菜刀向他追来，这人转头就跑，直到跑到一条死胡同，心想这下完了，那个病人说：给你刀，该你追我了。

- Q: I travel all over the world, but always stay in my corner. What am I?
- A: A stamp.

- Q: What do you break before you use it?
- A: An egg.

- 一对夫妻吵架，男的吵不赢女的，直接躺在床上，一动不动。女的就问，“你躺床上干嘛”？男的回答，“死了”！女的又问，“死了怎么还睁着眼”？“死不瞑目”！男的回答，女的又问，“那怎么还呼吸”？男的说，“咽不下这口气”！

- 楚国有个卖矛又卖盾的人，他首先夸耀自己的盾，说：“我的盾很坚固，无论用什么矛都无法穿破它！”然后，他又夸耀自己的矛，说：“我的矛很锐利，无论用什么盾都不能不被它穿破！”有人问他：“如果你的矛和盾放在一起。。。可以打折卖吗？”

- 有一个猪，它走啊走啊，走到了英国,结果他变成了什么? {Pig}

- 小明：“爸爸，我是不是傻孩子啊？”  爸爸：“傻孩子，你怎么会是傻孩子呢……” 

- 乌龟正在河里洗澡被癞蛤蟆看见了。乌龟：没见过像我这样的美女吗？看你眼珠子都快要蹦出来了。癞蛤蟆：你就别逗我了，没有看见我身上已经起鸡皮疙瘩了吗？ 

- 讲个故事：“从前有个太监…………………………”有人耐不住问：“下面呢？” 继续讲故事：“下面？没了啊……” 

- 有一个人只剩一颗牙了，为什么吃东西还会塞牙？(因为他吃的是藕) 

## II. 谜语/对联/歇后语
- 
- 苍蝇不咬人--恶心人
- 餐桌上的苍蝇--混饭吃
- 猜对了谜底--言中了（言重了）
- 裁缝铺的衣服--一套一套的
- 远看一朵花，近看一脸麻{向日葵}
- 毛手毛脚毛骨头，骨手骨脚骨眼睛，个个动物皮包骨，这个动物骨包肉{螃蟹}
- 有甲无盔，有眼无眉，没脚会行，有翅难飞{鱼}
- 上有毛，下有毛，当中嵌个紫葡萄{眼}
- 远望一个圈，半个湿来半个干{桥}
- 风吹皮皱，雨落生疮，可以生吃，可以烧汤{水}
- 鼻窟窿看天--有眼无珠
- 鼻子里长毛--鼻须（必须）
- 闭眼听见乌鸦叫，睁眼看见扫帚星--倒霉透了
- 蹩脚木匠的活儿--东一锯（句），西一锯（句）
- 补锅匠的脊梁--背了黑锅
- 不保暖的热水瓶--坏胆（坏蛋）
- 棒上抹油--光棍
- 棒槌剔牙--拗口
- 包子里面加砒霜--馅害人（陷害人）
- 保护视力--小心眼
- 保温瓶的塞子--堵气（赌气）
- 保宁的醋--好酸
- 抱带干粮晴带伞--有备无患
- 北极的冰川--顽固不化
- 被子裹冰棒--包寒（包涵）
- 棒槌缝衣服--当针（当真）
- 半天空里打灯笼--高明
- 半空中挂口袋--装风（装疯）
- 半空中开吊车--卸天卸地（谢天谢地）
- 半路杀出个杨排风--好厉害的丫头
- 半夜出世的人--亥时人（害死）
- 蚌壳里去珍珠--谋财害命
- 半道上捡个喇叭--有的吹了
- 半斤鸭子四两嘴--嘴巴硬
- 半吊子的一半--二百五
- 太阳送我到天上，风伯送我到四方，可怜我眼泪汪汪，才能够重回家乡{雨}
- 千根线，万根线，落在河里看不见{雨}
- 远看像座山，近看一溜烟{云}
- 水皱眉，树摇头，花弯腰，云逃走{风}
- 板凳上睡觉--翻不了身
- 初见奴半吞半吐，望见奴遍体终身，思念奴夜夜更深，做媒时不得相逢{月亮}
- 老有牙，小有牙，临到中年没有牙{月亮}
- 湖南湖北，陕西外国，四方都有，云南没得{太阳，“云拦”}
- 睡了看得见，醒来看不见{做梦}
- 一个人做得，二个人做不得，只要你不讲，别人识不破{做梦}
- 远看观音坐莲，近看猴子打拳，身上没有半根纱，手里又拿四两棉{洗澡}
- 拜堂的夫妻--谢天谢地
- 扳手紧螺冒--丝丝入口
- 斑马的脑袋--头头是道
- 《百家姓》读掉头一个字--开口就说钱
- 白素贞借伞--一见钟情
- 白藕绿叶荷花--原来是一家
- 八两花椒四两肉--麻嘎嘎（肉麻/发麻，鸡皮疙瘩）
- 张飞穿针--大眼对小眼
- 唐僧看书--一本正经
- 诸葛亮皱眉头--计上心来
- 淡饭清茶有真味，明窗净几是安居
- 红关公，白刘备，黑张飞，三结义。（猜一水果）{荔枝}
- 褒姒笑，孟姜哭。(猜成语一){倾国倾城}
- 刘备哭，刘邦笑。（打字一）{翠}
- 抱木炭亲嘴。（猜一成语）{碰一鼻子灰}
- 阎王爷出告示--鬼话连篇
- 案板上的擀面杖--光棍一条
- 暗室里穿针--难过

## 资料补充
1 **谜语**
- 刘勰，《文心雕龙/谐隐》
- 六书：指事、象行、行声、会意、转注、假借。


