---
layout: "page"
title: "百字"
---
*“一百字，以自省”*
### 2018.10
01

#### 2018.09
11  

10 第一场秋雨。亚马逊的客服。

09 亚马逊买的东西没有收到，上一次被其他人放在了隔壁门口，这一次找遍了各个地方，估计是飞入他人家了。虽然亚马逊的服务很好，但是需要额外的沟通，以及等待时间来处理，心中难免生出埋怨。不过，其实根本原因在于，情绪的变化大致源于实际发生的事情与自己预期的情形出现了某种偏差。如果不能够很好处理这些微情绪的变化，很可能就会形成情绪的蝴蝶效应。当然，其实大多数时候情况不没有想的这么严重。比如说，如果亚马逊的客服能够特别顺心满意，忧虑即会逐渐消散。

08 周末，游哈佛植物园。夏去秋来，天空阴云密布，带来了萧瑟和寒意。尤其在这个很大的植物园，尽管游人不少，但零零星星地散落在几个小山坡上，略显冷清。还好，我们备上了长衣和帽子。人少有人少的乐趣，可以静静地享受这一片绿，那一片红，以及隐藏在密林深处的五彩缤纷。流连总能让人忘返，天色却黑的愈快。冷气伴随着夜晚慢慢袭来，秋冬季节还是应当早点返程回家，只希望还没领略到的美景与奇遇留着下次再享。

07 有些时候，人们做事很受“心境”影响。如果一个人总是忧心忡忡，那么无论是吃饭、闲聊、看电视，还是例行上班。对于细心的人来说，总会在有意无意之间察觉到这个人有点“不在状态”。人们的不同状态，反映了不同的心境。有时候，这种心境很难隐藏，不时地流露出来，这或许就自带某种言外之意。因而，我们需要更加的去理解人们以及随之的心境。为他们好的心境，锦上添花；为他们不好的心境，雪中送碳。

06 夏末，名副其实，转瞬即秋。早晨还是艳阳高照，热得恨不得短裤再短些、裙子再薄些。到了傍晚，已经飘下了淅淅沥沥的冷雨。乌云还在头上缓慢的移动，雷声隐隐约约地闷响着。其实，最具秋色的却是一丝丝的风让人们裹紧了随身仅有薄衫。不过，健壮的学生们似乎并不在意春夏与秋，因为他们的一个不成文的原则就是能少即少，或许只有寒冬才能让他们收敛一些。

05 "山是树的影子，水是花的幕布；心是龛中之心，物是言外之物。"这是小蔡发的一个朋友圈，说是梦中偶然听到的。且不问这四句话中所含的机巧和“言外之意”，单看字面意思，也觉十分有意思。“山是树的影子，水是花的幕布”，树和花隐隐绰绰，使得远山和近水变得虚幻飘渺。“心是龛中之心，物是言外之物”，心和物并非其本性，心郁于心之中，物超脱与无之外。

04 开学第一天,校园里人来人往，充满了笑脸。进入教室，内心却依然砰砰直挑，虽然不再作为学生。或许，只要坐在台下，人们都会或多或少有点学生的心态。至于是否是处于对于老师尊敬或者敬仰，并不重要。讲台和课桌，自然而然地让人们产生某种顺从。当然，这种制度的设计，所带来的规范并不牢靠。一旦台上者的权威，因为某种原因逐渐变弱之后，台下的人就会恢复常态。

03 Teaching与Researching，既有相似的地方，也有不同的地方。Teaching重于说话的艺术，Researching重于写作的艺术，但是这两者都应当是思想的艺术，都应当激发全身心的活力。

02 生活中，我们是否会遇到这样一种情况呢，爱说话的人，想说话又不想说话；不爱说话的人，不想说话又想说话。想说话又不想说话，那是有口难言？不想说话又想说话，那是欲言又止？那会不会是，心领神会，无声胜有声？或许只能相视一笑，化为有声。

01 随着“人工智能”的越来越广泛地应用，人在有意或无意之间，被“智能化”所引导。一方面，在很多应用领域，人们主观上越来越依赖于计算机的智能化处理功能，比如无人驾驶的汽车；另一方面，在日常生活中，“人工智能”处处渗透，比如Amazon, YouTube等网站的自动推荐功能。“人工智能”给人们带来便利的同时也在逐渐地蚕食某些属于人类本身的东西，而且是最为珍贵的东西。或许我们还是需要记得在计算机开始普及时人们的担忧，使计算机成为人类的工具，而不能反而把人类自己变成了计算机的奴隶。

#### 2018.08
31 生活中，有时候会不小心把嘴皮给咬了。嘴皮十分脆弱，要想早些恢复，就得避免吃辣的、喝烫的、尝酸的，就需要饮食清淡，否则张嘴就会十分疼痛。不要为机体的小损伤而埋怨，其实，有些不经意的苦难，却是人生中的一笔额外的财富。嘴皮破了，待慢慢恢复，不仅仅得到了完好如初的嘴皮，而且最好可以在内心留下清心寡淡的意念。

30 看电子版的paper,有一个好处就是可以寻根究底，比较方便地查看所引用的文章。因此，对于理解paper大有裨益。不过，弊端也是有的。追看文献，难免会降低对原文的阅读速度。然而，其实也有可以协调之法。首先应当明白，重要的paper才需要精读，精读的目的在于理解每一个细节；对于，支持作用的paper,进行泛读，取其关键。另外，也值得注意的一点是，泛读对于汲取知识，学术研究，十分重要。提升自己的理解能力，提高自己对于重点的把握能力。知识的深度与宽度也依赖于此。

29 一人独思，孕育思想之花；两人交流，使思想之花如繁星点点；与多人讨论，使思想之花灿若星河。交流，交谈，讨论，聊天......总会在不经意间有意外的收获。无论是与家人谈心，与朋友闲聊，还是讨论学术文章，推心置腹，学会做一个爱谈天的人，会谈天的，而不仅仅是敷衍与寒暄。

28 偶尔有点忌贤妒能是人之常情，但是做事情，要竭尽自己所能才是无愧与心。保持求学好问的心态，保持虚心谦逊之作风，学会观察与思考，积累与汲取美好与优秀之事物。不应该懒散，无论是零散的时间，还是有大段的空闲，都可以使自己focus到自己的每一个重要的小目标。哪怕仅仅能够看一页paper,哪怕是仅能写下一行code，哪怕仅能整理一点零碎idea。有时候，push一点是好的。

27 有机超市的香蕉，韩国超市的大白菜，中国超市的豆豉，美国超市的花菜，都是价廉物美。美食广告打得好，好材料才能做出好味道。而好材料是不会自己跳出来的，就比如好运不会蹦出来。只要用心，无论身在何方，总能找到适合自己的美味。吃饭如此，其实生活的其他方面何尝不是如此。一日三餐，运动散步，看书学习，为人出事，嬉戏玩乐等等。用心发现，无论身在何处，总会感受到家在咫尺。

26 天渐凉。道路边上多了人们搬家丢弃的杂物，或破旧不堪，或看似可再用。似乎这昭示着肃秋降至。然而，一家人的苹果还高高挂在枝头，另一家人的梨子也硕果累累，就连马路边的一个大树上也挤满了叽叽喳喳的小鸟家族。秋天是快到了，但并非看着这么素。有人搬走，也意味着有人搬来。在那抛露街头的弃物之中，那一块块上好的木料，那一条条刚硬的铁条，依旧还有价值可以发挥。

25 如果一日不出门走走，往往到了晚上就会觉得不自在。看来，人还是向往自由，希望开阔宽敞的天地。如果整体把自己关在一个狭小的屋子，吃喝行乐就在一隅，那么就会在一天一天的消磨中，变得迷失与昏馈。出门走在，晒晒太阳，看看远处的白云，吹吹晚风，倾听近处的虫鸣狗吠。身体伸展伸展，内心舒缓舒缓，脑袋松弛松弛，人就逐渐与自然融为一体，又逐渐回归了真正的自我了。

24 (a)不时地整理一下屋子，总能给人一种焕然一新的舒适感，即使仅仅是挪动了一下吊灯的位置，或者扔掉了放在桌角很久的纸盒。然而，如果天天整理，反而会适得其反，不仅琐碎无聊磨人，而且很难产生清新感。

24 (b)常常看到/听到鸡汤文说，我们要*认真*地过好每一天，我们要坚持*做好*每一件事情。受到教诲的人们似乎也谨听知道，“认真”地过着每一天。比如，每天认认真真地做饭吃饭，仔仔细细地拖地洗衣，津津有味地看书追剧。这样地“认真”与“做好”，其实，不要也罢。所谓**认真**，所谓**做好**，在于那些心之所热衷之事业/事情。认认真真地创造对于自己、对于他人，或许对于国家社会、人类自然有益之事才是*认真地活着*。

24 (c)关于爱情，有人说，婚姻是爱情的保障，又有人说，婚姻是爱情的坟墓。其实，这两者都不对。爱情，就是爱情，与婚姻无关。那么有人会问，如何才能给爱情保鲜？关于这一点，有时候*制度*或者自然而然的*默契*，或许是一种万变不离其宗的方法。因为，关于保鲜，其实都是某种程度的“不鲜”反称来的。那么，问题可以转化为如何能够避免“不鲜”。当遇此问题时，如果事先形成适合各自爱情的解决方式或默契，或许这些不鲜就会转化为保鲜之举了。

23 怎样才能随时保持微笑呢？有人觉得这应该不是太难，因为可以通过练习形成脸部肌肉的条件反射或者肌肉记忆。那么怎样才能保持整个身体乃至每个字句都使人觉得充满愉快的笑意呢？这应该是一个比较难的课题，尤其是在操作上而言。不过，哲人常言：“知足长乐”。由此，保持“乐观”的心态或许才能从根本上达到内外给人与温暖的持久的愉快感。难在如何行“乐观”之举。

22 现代社会，一方面是资源的泛滥，但是人们知识的相对匮乏。因此，有人建言，我们应当时刻提醒自己，每周至少读一本书。这或许是一个不错的做法。但是，我们需要怎么选择书呢？对于人们来说，似乎杂文，小说，散文看起来最为轻松，既可以细嚼慢咽，也可以虎头蛇尾。而一旦提到论文，或者专业书籍，大部分人或许第一反映就是避而远之。其实，看自己专业方面的书，其快乐与充实感，或许比那些小说更胜一筹。小说，容易囫囵吞枣；论文，可以胡乱点评。 

21 一天转瞬即逝，无论是忙忙碌碌，还是无所事事。现代生活，时间常常在闲杂事务中被consumed了。与时间作战，或许极简主义能够管用。每天将心用在不超过三件事情之上，才能够将事情真真正在地做好。有些事情，我们无需用心，或者无需去伤神动脑，特别是日常琐碎之事。把精力和心思用在恰当地地方，所谓好钢用在刀刃上，所谓毕其一功于一役。人生苦短，专注且专心。

20 在一天中，人内心的起伏很有可能是很大。早晨可能信誓旦旦的说要过充实的一天，可能到晚上又在懊悔这一天什么事情也没做成。劣习的规正，比想的要困难得多。一不留神，就打回原型。特别是添之让自己心有余悸的事情，让我们在积极向上的道路上提心吊胆，一惊一乍。由此可知，人的内心其实是相当脆弱的，即使我们可以表现得很坚强。冥顽不化终究会害人害己，保持一颗卑微的心吧。

19 理性与直觉，或者说本能反应，在某些情况下，是相一致的。其实，无论是内心感觉不适，还是身体某个部位反常，这些种种直观的感受，表明我们正处于一种不正常状态之中，反映出某种问题的存在。直觉为我们提供了最为首要，最为直接的课题。而理性，就是分析与解决这些问题，从而使我们能够恢复常态，得到解脱与升华。有人强调理性优先，不过直觉优先或许更加靠谱。

18 似乎有点明白“严以律己，宽以待人”的内涵。“严以律己”虽然有时难以做到，但是在某种程度上是可以自我达到。然而，“宽以待人”看似容易做到，往往在实际情况中人们并不自知。因此，我们应该内心明白，以宽以待人为重，而非一味强调严以律己。圣人说慎独，可谓律己。又说仁者，可谓宽厚。不能宽厚之人，只能谓之刻薄。
